---
Title: Веб-сайт для свого бренду чи малого бізнесу
Published: 2020-12-06
Author: website-business
Layout: blog
Tag: веб-сайт та бізнес
---
# Як створити веб-сайт для свого бренду чи малого бізнесу

Незалежно від того, чи є ви фрілансер або власник малого бізнесу, або просто хочете мати місце для своїх професійних досягнень, розумно інвестувати у веб-сайт, який допоможе вам розширити свою аудиторію, конвертувати потенційних клієнтів та забезпечити надійну присутність в Інтернеті.[--more--]

## Як створити веб-сайт: покроковий посібник, який допоможе вам працювати

Ваш веб-сайт - найефективніший інструмент продажів та маркетингу у вашому арсеналі. Всього за п’ять простих кроків ви можете створити красивий особистий або діловий веб-сайт, який залучатиме відвідувачів і захоплюватиме їх співпрацю з вами. Ось як почати.

### Виберіть доменне ім'я

Домен - це унікальна назва вашого веб-сайту.

Ви можете вибрати будь-яке бажане ім’я, але краще мати таке, яке відповідає вашому фірмовому чи професійному найменуванню. Це не тільки підтримує ваш бренд, але також може істотно вплинути на ваше відображення в результатах пошуку пошукових систем. Гарне доменне ім’я може допомогти вам посісти вище місце в рейтингу, що може збільшити кількість людей, які натискають посилання, щоб отримати доступ до вашого сайту.

Під час мозкового штурму, коли Ви обираєте доменні імена прислухайтесь до цих корисних порад:

* Включіть ключові слова, які мають відношення до вашого бізнесу, щоб підвищити вашу видимість у пошукових системах.
* Переконайтесь, що його легко написати.
* Якщо у вас виникли проблеми з мозковим штурмом, скористайтеся генератором доменних імен.
* Тримайте свій домен коротким, щоб відвідувачам було легше запам’ятати.
* Уникайте скорочень, дефісів та цифр.
* Прагніть використовувати традиційні домени верхнього рівня або домени верхнього рівня, такі як .com або .net або ті, які найкраще стосуються вас чи вашого бізнесу.
* Переконайтеся, що ним більше ніхто не користується. Хоча ви можете придбати домен у когось іншого, це може дорого коштувати. Можливо, вам краще вибрати інше ім’я або замість цього використати інший домен верхнього рівня, наприклад .net.

###2. Зареєструйте свій домен та оберіть постачальників дизайну та хостингу

Після того, як ви визначилися з доменним ім’ям, вам потрібно буде зареєструвати його у реєстратора домену. Ви можете зробити це за допомогою такого веб-сайту, як Domain.com або Network Solutions. Майте на увазі, що ці провайдери просто реєструють для вас право власності на домен, що може коштувати від 10 до 20 доларів на рік, залежно від вашого тарифного плану.

Вам все одно доведеться знайти іншого постачальника для розміщення URL-адреси, де ви будете створювати свій веб-сайт, і потенційно використовувати іншу програму для його розробки. Щоб спростити ситуацію, ви можете зареєструвати свій домен у провайдера, який пропонує можливості реєстрації, хостингу та дизайну.

Якщо у вас немає багато досвіду кодування, або ви взагалі не маєте досвіду кодування, вам може знадобитися такий універсальний варіант, як WordPress, Squarespace або Wix.

Якщо ви вирішили використовувати окремі компанії для управління своїм веб-хостингом та дизайном, шукайте хостинг-сервіс, який пропонує такі переваги, як технічна підтримка, безкоштовне доменне ім’я або сертифікат Secure Sockets Layer (SSL) .

Варто дуже врахувати використання сертифіката SSL, оскільки це глобальна стандартна технологія безпеки, яка забезпечує безпечне з'єднання та захищає ваші та дані ваших відвідувачів та конфіденційну інформацію. Простіше кажучи, цей захід безпеки додає S у протоколі HTTP перед URL-адресою веб-сайту. Пошукові системи та відвідувачі позитивно ставляться до цього.

Ці функції частіше зустрічаються у провайдерів "все-в-одному", але гарантії немає, тому переконайтесь, що вибраний вами варіант пропонує їх, перш ніж купувати план.

Популярними веб-хостами з вбудованою інтеграцією дизайну та без неї є Bluehost , DreamHost, GoDaddy та InMotion .

Якщо ваш веб-хост не надає жодних функцій інтеграції, деякі сторонні програми дизайну, які ви можете розглядати - це програми Canva та Adobe Creative Cloud. Ви можете створювати дизайни на цих платформах і вставляти їх на сторінки свого веб-сайту.

###3. Додайте корисні сторінки та цікавий вміст

У вас є багато варіантів, коли мова йде про те, як ви організовуєте контент про свій бізнес та його послуги.

Тим не менш, намагайтеся включити на свій веб-сайт такі важливі сторінки:
[image social-nets.png "Соціальні мережі"]
*Додайте облікові записи в соціальних мережах*

* **Вражаюча домашня сторінка**. Це самий важливий центр вашого веб-сайту, тому він повинен захоплювати людей і розповідати їм, що саме ви робите і для кого. Включіть привабливу графіку, читабельні шрифти, стислі та чіткі описи та спокусливі заклики до дії.
* **Освітня сторінка "Про нас"**. Поділіться історією походження вашого бізнесу. Висвітлюйте свої досягнення, місію та цінності. Ви також можете познайомити будь-якого члена команди, щоб налагодити більш глибокі зв’язки з клієнтами.
* **Сторінка бронювання або магазину**. Збільште дохід та інтегруйте сторонні платформи онлайн-планування або платформу електронної комерції, наприклад HoneyBook або WooCommerce.
* **Доступна сторінка контактів**. Додайте облікові записи в соціальних мережах, електронні листи, номери телефонів, адреси та контактну форму, щоб людям було простіше з вами зв’язатися. Якщо це підходить для вашого бізнесу, також додайте години роботи.
* **Запам'ятовується вміст**. Поширювання захоплюючим вмістом затверджує вас як експерта у вашій галузі та допомагає виростити лояльну спільноту для вашого бізнесу. Це може включати блоги, відео, епізоди подкастів, тематичні дослідження тощо. Як бонус, цей вміст може допомогти підвищити ваш рейтинг у результатах пошуку та збільшити відвідувачів сайту.
* **Надійна сторінка поширених запитань**. Надання відповідей на поширені питання не тільки сприяє зміцненню довіри до вашого бренду, але також може зменшити кількість дзвінків та квитків у службу підтримки, які ви отримуєте.
* **Відгуки та висвітлення у пресі**. Підніміть свій авторитет, поділившись своїми успіхами. Створіть сторінку з позитивними відгуками про ваші послуги та включіть будь-яку згадку про ваш бізнес до відомих засобів масової інформації.

###4. Оптимізуйте свій веб-сайт для пошукових систем

Пошукова оптимізація або SEO - це практика вдосконалення веб-сайту вашої компанії, щоб ваші сторінки займали вищі позиції на сторінках результатів пошукових систем (SERP), особливо Google. Це те, що допомагає людям знайти вас.

Створюючи свій веб-сайт, пам’ятайте про основні методи SEO, щоб збільшити видимість а також відвідуваність:

* Використовуйте відповідні фрази, які називаються ключовими словами, у своїх публікаціях та сторінках. Однак не використовуйте ключові слова тільки заради них. Переконайтесь, що ваш вибір обміркований. Надмірне використання може негативно вплинути на ваш рейтинг.
* Постійно публікуйте цінний контент для своїх клієнтів або читачів.
Виконуйте планові перевірки вмісту або очищення, щоб побачити, що ви можете консолідувати або оновити.
* Знизьте швидкість завантаження вашого веб-сайту настільки низькою, оптимізуючи зображення або увімкнувши кешування браузера. Ці зміни можуть допомогти вашій веб-сторінці зайняти більш високе місце в результатах пошуку. Ви можете виміряти швидкість сторінки на GTmetrix.
* Переконайтесь, що ваш дизайн та вміст працюють належним чином на комп’ютерах, мобільних телефонах та планшетах. Не варто недооцінювати продуктивність вашого веб-сайту на мобільних пристроях. Біля половини веб-трафіку зараз надходить зі смартфонів.

Чудово мати красиво оформлений бізнес-сайт, але пошукові системи хочуть побачити більше, ніж вихваляння себе, коли вони індексують його у результатах пошуку.

Оптимізуючи свій сайт для пошуку, не забувайте про відвідувачів. Вам потрібно вибрати прості системи навігації та створити сторінки, які забезпечують швидкий час завантаження.

###5. Перегляньте свій сайт, перш ніж натиснути кнопку "Опублікувати"

Перш ніж відкрити свій веб-сайт у реальному світі, його потрібно перевірити, щоб переконатися, що він працює належним чином.

Крім усього іншого, переконайтеся, що ви:

* Прочитайте ваш вміст, щоб переконатися, що все точно і без помилок.
* Перевірте наявність пошкоджених посилань.
* Видаліть будь-який зайві символи із теми чи шаблону веб-сайту.
* Перевірте свій веб-сайт у таких браузерах, як Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari тощо.
* Підключіть свій веб-сайт до Google Analytics, щоб відстежувати його ефективність.

Як тільки ви будете готові, натисніть на кнопку опублікувати. Щоб допомогти залучити трафік на ваш нещодавно випущений веб-сайт, поділіться ним з друзями, рекламуйте його серед клієнтів та розмістіть його у своїх профілях LinkedIn, Twitter, Instagram, Facebook та інших соціальних мережах.

###Оновлюйте свій сайт

Ви не закінчили свій сайт у мить публікації. Щоб залишатися на високому місці в рейтингу пошуку та покращувати досвід відвідувачів, вам потрібно буде постійно підтримувати свій веб-сайт. Спробуйте додати до списку справ свого веб-майстра наступне:

Використовуйте веб-майстрів та інструменти аналітики, такі як Google Analytics, щоб відстежувати, як люди використовують ваш сайт. Деякі показники взаємодії з веб-сайтом для відстеження включають показники відмов, показники кліків та середню тривалість сеансу.
Регулярно оновлюйте свій веб-сайт публікаціями в блозі, продуктами та рекламними пропозиціями.
Щомісяця переглядайте, щоб переконатися, що всі аспекти вашого веб-сайту, включаючи внутрішні та зовнішні посилання, сторінки та плагіни, працюють належним чином.

Оновіть свою сторінку "Про нас" новими членами команди або досягненнями.
З плином часу, можливо, вам захочеться налагодити відносини з іншими бізнес-сайтами, щоб встановити довіру та покращити SEO. Коли інші важливі веб-сайти посилаються на ваш веб-сайт, пошукові системи починають вважаюти ваш сайт більш надійним і вартим того, щоб його результати зайняли вище місце.

Якщо Ви бажаєте створити вебсайт тоді [я пропоную допомогу](https://freelancehunt.com/freelancer/khortichim.html).
