---
Title: Blog page 2
Published: 2021-10-18 10:56:00
Author: website-business
Layout: blog
Tag: Example
Status: unlisted
---
## Вступ
Ми живемо у хвилюючі часи, дійсно політично, а в контексті цієї книги - технологічно. Часи захоплюючі, тому що ніколи не було більшого багатства веб-технологій, інструментів та ресурсів для створення ще більш привабливих та ефективних веб-сайтів та веб-програм.
В часи також хвилюючі, тому що вони складні. Вони складні, оскільки багатство технологій, інструментів та ресурсів спричинило складність та плутанину.

Ми можемо думати про плутанину з точки зору зосередженості. Точно, відсутність зосередженості, адже з усіма можливостями, які ми маємо, стало менш очевидно, на що ми найкраще звертаємо увагу. Це включає в себе те, що ми повинні зробити в першу чергу, і як ми повинні працювати з тим, що у нас є у розпорядженні. Це стосується сайтів і програм, які ми створюємо, фреймворків і бібліотек, які ми використовуємо, і - тут ми повернемося до того, чому ви тримаєте цю книгу в руках, - до коду та CSS, які ми пишемо.

У цій книзі ми розглянемо шляхи покращення нашого CSS. Ми розглянемо, чому це загалом має значення, і чому кожен метод має значення. Ми також поговоримо про те, що не так важливо. Наприклад, процесори. Значна частина цього буде пов’язана як з якістю, так і з ремеслом. І те, і інше я вважаю важливим, не менш важливу ідею веб -розробки я б хотів просувати. Як найкраще автоматизувати таку оптимізацію - велике питання, але спочатку ми повинні зрозуміти, для чого саме оптимізувати, - і хоча рекомендується максимально автоматизувати, чи оптимізацію слід виконувати вручну чи автоматично, це не турбує ця книга. 

## Чому оптимізація важлива

Іноді буває важко відповісти на правдиві запитання. Чому оптимізація важлива? Чому? Чи потрібен нам Інтернет? Чому ми повинні дихати?
Оптимізація важлива, оскільки це важлива якість Вашого сайту. Якість (і контроль якості) важливі тому що без цього у нас немає надійного спосібу визначити, чи добре те, що ми робимо і виробляємо. Тому контроль якості, є ключовим відмінником професійної та аматорської роботи. Постійна якість є ознакою професійності. Нарешті, контроль якості економить час і гроші, а іноді і нерви, особливо в
в довгостроковій перспективі».

Це спонтанне визначення, спрямоване на те, як перевірити нашу роботу, ще не робить його бенефіціаром
зрозуміло: користувач або замовник. Це кінцевий споживач, який має переваги і від кого ми хочемо отримати велику користь
якісна робота.

Оптимізація, оптимізація коду, оптимізація CSS - це прагнення до кращого результату
якісну роботу на користь наших користувачів і на нашу користь стати більшими професіоналами.
Оптимізація має відтінок перфекціонізму, але це справді засіб, а не мета; з оптимізацією,
ми визнаємо, що наша початкова робота може покращитися 
